### **Parâmentos da Qualidade:sweat_drops:

Para realizar o correto tratamento da água, tornando-a potável e adequada para o consumo do ser humano, é necessária a implementação de um sistema que siga todos os parâmetros de qualidade exigidos. Esses parâmetros são estabelecidos por lei, sendo assim, a inadequação de um sistema de tratamento de água pode trazer consequências legais para a sua empresa. Conheça os padrões e as leis estabelecidas a seguir:

- **pH**:  Trata-se  de um parâmetro importante principalmente nas reações químicas(coagulação,desinfecção e controle de corrosão) e processos biológicos. Representa a concentração de íon hidrogênio, H +, indicado as condições de acidez,neutralidade e basicidade da água;
- **Efeito Tampão**: Trata-se de um parâmetro qualquer sistema que pode,reversivelmente, se ligar aos íon de hidrogênio. Chama-se reação de neutralização quando um acido reage com um álcali para formar um sal e água;
- **Acidez**: Capacidade da água em resistir às mudanças de pH causadas pelas bases. É devida principalmente à presença de gás carbônico livre(pH entre 4,5 e 8,2). E a depender da quantidade pode atuar na corrosão de tubulações e materiais;
- **Alcalinidade**: Quantidade de íons na água que reagirão para neutralizar os íons de hidrogênio, assim indica a capacidade da água para neutralizar os ácidos(capacidade de resistir às mudanças de pH:capacidade tampão). Está relacionada com a coagulação, redução de dureza e prevenção da corrosão em tubulações. Os principais constituintes da alcalinidade são os bicarbonatos, os carbonatos e os hidróxidos. Está relacionada com o pH e o teor de gás carbônico;
- **Sólidos**: podem ser classificados em **suspensos**( os que são retidos em uma membrana padronizada) e **dissolvidos**(os que atravessam uma membrana padronizada) e a união desses dois tipos de sólidos formam o sólidos totais;
- **Cor**: Características físicas de uma amostra de água,devido a presença de substâncias dissolvidas, ou em estado coloidal, na maioria dos casos de natureza orgânica, mas também podendo ser devida a compostos inorgânicos e/ou produtos de corrosão. Acor pode sofrer forte variação, conforme o ph de uma amostra, ela pode ter a **cor aparente**(é a cor presente em uma amostra de água, devido a presença de substâncias dissolvidas e substâncias em suspensão) e **cor verdadeira ou real**(é a cor presente em uma amostra de água, devido a presença de substâncias dissolvidas. Para sua determinação a amostra deve ser filtrada para a remoção de turbidez) ;
- **Turbidez**: são particulas dispersas em uma solução que afetam o percurso da luz;
- **Condutividade**: É um procedimento muito sensivel para a medição de concentração iônicas. A condutância de uma solução eletrolítica em qualquer temperatura dependente somente dos íons presentes e das respectivas concentrações;
- **Dureza**: É devida a presença de sais de cálcio e magnésio na água. Pode ocasionar inscrustrações em caldeiras;
- **Matéria Orgânica**: O método de oxidação ao permanganato de potássio. è uma maneira simples para se estimar a quantidade de matéria orgânica oxidável presente em uma amostra de água.
